# BasketTimer

## ■サービス概要

社会人サークル等で使用できるバスケットボール用のタイマーサービスです。
残り時間や交代のタイミングを自動音声で教えてくれます。
また、チーム分け機能で誰が試合に出るか教えてくれたり試合記録を残すこともできます。

## ■このサービスへの思い・作りたい理由

私は、中学〜高校でバスケ部に所属しており、2024年のパリオリンピックを機に色んな社会人サークルに参加してきました。そこでは体育館でタイマーを借りられるところは借りていましたが、借りれないところはスマホのアラーム等を活用していました。
そんな中、人数の多いサークル等では、自動で選手交代のタイミングを教えてくれるようなアプリや手軽な専用タイマーが欲しいとの声があったため、それなら自分が制作してよりバスケをしやすい環境を提供したいと思い開発に至りました。

## ■ユーザー層について

- 個人や団体等でバスケットをしている方々。

## ■サービスの利用イメージ

ユーザーは、バスケットタイマー機器を借りることなくお手軽にバスケット用タイマーを使用できます。

- メインのタイマー
    - 試合のメイン時間やインターバル時間を表示しています。
    - １分を切るとコンマが表示されます。
    - １分を切ると「ラスト１分」、３０秒を切ると「ラスト３０秒」、１５秒を切ると「ノータイム」、１０秒からはカウントダウンを音声で伝えてくれます。
- ２４秒タイマー(解説：バスケットは一回の攻撃を２４秒以内に行わないといけない)
    - ２４秒タイマーを表示しています。
    - ファール時の１４秒にも切り替えることができます。
- 得点
    - 左右それぞれに３桁までの得点を表示しています。
- 自動ハーフ交代機能
    - ハーフタイム（試合残り時間の半分）時に時間を止め、ブザーが2回鳴り交代のタイミングをユーザーに教えてくれます。
- チーム分け機能
    - ユーザーらには予め１チーム内の１〜合計人数で番号を振ってもらい、そこから順番に５人分選出してくれます。
        - （例）１チーム7人の場合（バスケの出場人数は５人）、１〜７まで番号を振ってもらい、最初は５番までの５人が試合に出場し、次の試合や交代時には１・２番が抜けて３〜７番までの数字の人が出るように画面表示。
- 試合記録機能(個人のみ閲覧可能で個人で管理)
    - 最大１０試合分の得点記録を残すことができます。
- タイマーカスタマイズ機能
    - 試合時間のみ、２４秒タイマーのみ、得点のみなどにできます。

## ■ユーザーの獲得について

サークルを主催している方々は、Xやinstagramを持っているため、SNSを用いての宣伝。
また、私自身が色々なサークルに参加させていただいているので、そこで直接宣伝。

## ■サービスの差別化ポイント・推しポイント

### 比較サービス

- 「バスケットボールスコア」 [リンク](https://seeds-digital.com/apps/sports/basketball-scoreboard/)

### 差別化ポイント

- 音声で残り時間を教えてくれる
- 自動ハーフ交代機能
- カスタマイズ機能
- チーム分け機能

## ■機能候補

### MVP

- ユーザー登録機能
- ログイン機能
- 最低限のタイマー機能(メインタイマー、２４秒、得点)
- 試合記録機能

### 本リリース

- 自動音声
- 自動ハーフ交代機能
- カスタマイズ機能
- チーム分け機能
- チャットGPT（ルール確認など）

## ■機能の実装方針予定

- バックエンド：Ruby on Rails
- フロントエンド：Daisy UI, Tailwind CSS, Javascript
タイマー自体はフロントエンドの機能だと思うので、得点や試合結果を保存する機能をrailsで作成できたらと考えております。
